# https-github.com-zatermine-25_HS067
1-1. 프로젝트 소개

프로젝트 명 : 음성제어 스마트 홈 시스템
프로젝트 정의 : 사용자가 집안의 다양한 전자기기를 음성 제어 기술과 앱을 통해 간편하게 제어할 수 있는 시스템을 구현

1-2. 개발 배경 및 필요성
고령자와 신체적으로 불편한 사람들(취약계층)에게 가정생활에서의 여러 불편 사항들을 개선하여 편리성과 효율성을 증대하며, 이를 통해 독립적인 생활을 가능하게 하여, 일상적인 작업을 더 쉽게 할 수 있는 도움이 필요하다.
기존 솔루션의 한계로 기존의 스마트 홈 시스템은 복잡한 설정이나 고가의 가격 때문에 일반가정에서는 접근이 용이하지 않는다.
기술적 기회는 구글 음성 인식을 사용하여 집안의 전자기기를 음성 명령으로 제어할 수 있는 시스템을 구축 가능하다.
아두이노와 음성 인식 기술을 활용하여 사용자가 말하는 명령에 따라 조명, TV, 선풍기, 문 등 다양한 전자기기를 자동으로 제어한다.

1-3. 프로젝트 특장점
음성 명령이라는 가벼운 조작을 통해 고령자와 신체적으로 불편한 사람들(취약계층)에게 편리한 조작을 통해 편한 생활을 제공할 수 있다.
음성 명령에 따라 코드를 수정하여 시나리오 기반 자동화가 가능하다.
예시로 “잘 시간” → 조명 OFF + 커튼 닫기 + TV OFF가 가능하다.

1-4. 주요 기능
구글 음성 인식 - Google Speech-to-Text API를 활용하여 사용자의 음성을 실시간으로 인식하고 텍스트 명령으로 변환한다.
전자기기 제어 - 변환된 명령은 시스템에서 해석되어 릴레이 모듈을 이용하여 조명, 선풍기, 문 등의 전자기기를 ON/OFF 방식으로 제어한다.
사용자는 단순히 “불 꺼줘”, “선풍기 켜줘”, “문 열어줘”와 같은 음성 명령만으로 기기를 제어할 수 있다.
음성 명령에 따른 응답 - 음성 명령을 인식한 후, 해당 명령을 수행한 뒤 음성으로 응답

1-5. 기대 효과 및 활용 분야
기대 효과 : 사용 편의성 증가 및 생활의 편리함 향상
           고령자 및 장애인들의 독립적인 생활을 할 수 있도록 지원
활용 분야 : 병실의 스마트화: 입원 중인 환자가 음성으로 병실의 가전기기(조명, 온도, TV 등)
           를 제어할 수 있어, 신체적으로 불편한 상태에서도 자율성을 확보
		   사고 알림을 전송해 신속한 대응이 가능한 실시간 처리 기술

1-6. 기술 스택
S/W 기능 : 음성 명령 입력, Speech-to-Text 변환, 텍스트 명령 분석, REST API 전송, 아두이노 제어, 상태 피드백 제공
H/W 기능 : 아두이노(ESP8266) Wi-Fi 연결, DHT11 온습도 측정, 릴레이 모듈 제어, 서보모터 문 제어, DC 팬 제어
음성 인식 (ASR) : 음성 → 텍스트 변환, 딥러닝 모델(Whisper, DeepSpeech), 음향/언어 모델, 한국어 실시간 인식
음성 제어 시스템 : 키워드 추출, 명령어 해석, 규칙 기반 분석, 자연어 처리 확장 가능성
아두이노 및 GPIO 제어 : HTTP 명령 수신, GPIO 핀 제어, 서보모터 각도 조절, 릴레이 ON/OFF, 온습도 센서 데이터 수집
음성 피드백 (TTS) : 명령 결과 음성 출력, 간단한 TTS 모듈, 자연스러운 음성, 고도화 가능성
하드웨어 제어 기술 : MCU(Arduino, ESP8266), Wi-Fi/Bluetooth 통신, 릴레이/IR 송신기 제어, 온도·조도 센서 환경 모니터링

2. 팀원 소개
image	image	image	image
홍길동	한이음	최지수	이철수	김멘토
• 개발총괄
• UI/UX 기획	• 백엔드
• 프론트엔드	• API 개발
• DB 서버 구축	• 데이터 분석
• 전처리	• 프로젝트 멘토
• 기술 자문
